1.  8人一组名单报学委，选定一名组长。假定你们小组8人共同完成北京某客户的软件系统开发项目。项目进行到一半的时候，遇到“非典”爆发，福州本地留守4人，其他4人恰因各种原因正在北京客户现场。由于担心疫情扩大，北京与福州人员往来受到严格限制。由于此项目对甲乙双方均很重要，双方领导要求项目组克服困难，如期上线核心功能。
针对这一突如其来的情况（成员分散各地，无法与客户直接碰面的情况下），请项目组设计一整套完整的应对方案，以有效开展



需求分析、系统设计、代码编写、软件测试、客户确认、系统上线等工作。




请给出详细、具体、可操作的办法举措，不要泛泛而谈。
比方说：需要对源代码及各类成果进行版本管理及访问控制管理。就请说明要采用什么平台，设计什么样的配置库结构，确定什么样的授权访问机制，开发人员日常操作规则及注意事项…。
又比方说：需要填写个人工作日报，日报填哪些内容，请讨论后详细设计出日报模板。
再比如说：需要在网上开内部的周例会以及各种临时性会议，需要什么平台支持，提议开一个会要不要走审批流程还是想开就开。
【说明】 
1）利用QQ、微信或其他平台建立群组，开展线上交流，确定报告框架目录。
2）讨论前，组员应事先各自拟定草案大纲：
“非典”时期项目管理草案大纲-XXX张三.doc。
3）线上讨论之后，可以分工撰写相关内容，但每个篇章至少一人撰写、一人审核。每个篇章标题都请注明谁撰写，谁审核。
4）组长指定1人统稿，1人审稿：“非典”时期项目管理办法-01组.doc。
5）WORD报告中，要求附上佐证线上交流的材料，可以是录音、截频或消息记录。
6）报告中要求附上每个人贡献度，格式如下：
学号后三位	姓名	贡献度
001	张三	0.9
002	李四	1.1
003	王五	1.0
所有人贡献度相加 = 小组人员数量
7）两周内完成。
8）交付要求：
	1周后每位组员提交：“非典”时期项目管理草案大纲-XXX张三.doc
	2周后组长提交：“非典”时期项目管理办法-01组.doc。
	每延迟1天提交，扣2分。




按照项目规划书，在项目经理进行审批后，将项目规划书上传到团队使用的平台上，负责软件测试的人员通过网上平台下载其中的“软件测试计划”书，书中明确了具体的测试要求，测试的步骤，测试的分工，以及测试的时间截止日期，测试人员核对无误后，按照规定的任务分配，由各个阶段的负责人填写各自的工作日报，工作日报中写有各个负责人的姓名、测试时间、负责部分、测试中发现的失误等，不同的人员分别测试不同的阶段（由于测试人员各自在自己的家中，所以规定截止时间之前必须完成自己负责的部分测试），其中一个人负责单元测试，另一个人负责集成测试，待两个人的任务都完成后，通过平台之间的合作交流完成最后的系统测试。
测试要向拥有数据的一方申请获取数据,并且要严格保证数据的安全性,要做好访问控制权限管理,只能让负责测试的人员进行使用。
在测试过程中需要每周召开网上会议（会议召开在每周规定的时间，迟到或者不到将会受到不同程度的处罚），由每个成员发表演讲，谈谈自己测试过程中发现的问题和心得。所有的测试完成后，再召开一次总结会议，总结目前仍然存在的一些问题，大家发表自己对于问题的看法，最后形成一份完整的测试结果报告发表到网上平台中，由项目经理最终确认并签字。
在软件投入使用后，再次发生问题或者升级后的版本，需要测试时，仍然是按照相同的步骤，不过此时的项目书中的版本应该及时更新，对于整体的测试以及更新部分的测试应该花费更多的时间。




平台：我建议可以选择-Tower平台
日报以及工作的详细内容：我建议使用范成发的图片
人员安排：可以将我们组北京和福州的人员各取2~3个作为软件测试的团队
疫情期间的变化：我觉得软件测试不需要过多的交流，所以疫情的影响应该不			会特别的大，只要北京，福州的测试小组及时分享			测试进程，交流测试经验，讨论未解难题就可以